Rousseau a Turin
----------------

A l'âge de 16 ans, Jean-Jacques Rousseau rencontre Madame de Warens à Annecy qui le persuade de se rendre à Turin pour se 
convertir au catholicisme. Ce voyage est l’occasion pour lui de découvrir les Alpes, et une grande ville qui est alors 
capitale de la Savoie. Il arrive le 12 avril 1728 à l’hospice des catéchumènes de Turin.


 

La date du baptême indiquée sur le registre est le 23 avril 1728. Il est célébré à l’église métropolitaine di San Giovanni  
Battista de Turin. La conversion semble avoir été assez rapide.
 

 

Après son  baptême, Rousseau réside chez Madame Basile, en échange de quelques services, puis il est employé comme laquais chez 
Madame de Vercellis et il rencontre l’abbé Gaime, qui sera l’un des modèles du Vicaire savoyard dans son traité "Emile, ou De 
l'éducation". Il est ensuite employé chez le comte de Gouvon. Accompagné de son ami Bâcle, il repart pour Annecy en juin 1729.

 

 

La Cathédrale Saint-Jean-Baptiste de Turin (en français) a été construite entre 1491 et 1498 et est adjacente à un campanile 
plus ancien qui date de 1470.